今天下午想把文件压缩写一下，因为我觉得这个还是比较锻炼技术的，对数据结构的要求应该比较高，权当练习了吧。

我采用的压缩方式是Huffman编码，不过比较宓氖牵我拼写拼错了，我拼的是haffman，在后面的代码也是出尽洋相。

huffman是非常经典的一种编码形式，不过现在好像用的不多了，但是这种压缩编码的好处在于数据是无损压缩的，而且非常经典。

在构造huffman树，要做的步骤如下：

1 对文件的元素进行统计，其实就是个计数，我这里的元素是以字节为单位的，毕竟任何文件都可以转化为字节流的形式，处理起来方便的很。

2 然后对统计结果进行一次由小到大的排序，排序的key值就是元素出现的次数。

3 接着取出来排好序的数组的前两个元素，求和，并且再其左右子树上创建这两个元素的副本，然后再扔回首部，此时扔回数组中的，就是包含子树的节点了。在这里有个代码优化的小技巧，能在一定程度上提高效率，减少不必要的操作。

4 此时原来已经排好序的数组可能会遭到破坏，必须重新进行排序，因为数组大体是有序的，所以使用此时效率最高的一步插入排序，时间复杂度仅为O(n)，我专门写了个函数来实现这个功能，并且进行了简单的测试。